МОДАЛЬНОСТИ: текст

ЗАДАЧА: построить obsidian vault (структурированный репозиторий из .md файлов) с линками (связи для knowledge graph) из неструктурированных пользовательских данных. на вход будут поданы файлы. их нужно структурировать (разбить по папкам). каждый входной файл будет переведен в .md файл. между .md файлами нужно построить связи

НЕРЕШЁННЫЕ ВОПРОСЫ

1. где брать и как создавать тестовые данные? **ГЕНЕРИРОВАТЬ + СВОИ ЗАМЕТКИ**
    
2. какие модели, позволяющие переводить входные данные в embedding фиксированной длины, использовать? **BERT, возможно CLIP**
    
3. какую метрику качества использовать? как определить идеальный knowledge graph? субъективно, выбрать несколько метрик:
    
4. как определить схожесть двух embedding. cos similarity позволяет строить неклассифицированные связи. как строить семантические связи (классифицированные связи)? **cossim для неклассифицированных графов, потом чем-нибудь классифицировать, например llm.**
    

ЗАДАЧИ:

1. найти датасеты со статьями, заметками и создать свои тестовые данные
    
2. выбрать модель. BERT и его разновидности. мб CLIP?
    
3. определиться с метриками
    
4. выбрать алгоритм кластеризации embeddings, чтобы иметь возможность создавать новые группы
    
5. выбрать способ классификации связей в графе, чтобы назначать файлам группу




### Links
* Использует метод из: [[ideas]]
* Объясняет концепцию из: [[datasets]]
